Creative Commons
Attribuzione - Condividi allo stesso modo 2.5 (ITALIA)

L’ASSOCIAZIONE CREATIVE COMMONS (DI SEGUITO "CREATIVE COMMONS") NON È UNO STUDIO
LEGALE E NON FORNISCE SERVIZI DI CONSULENZA LEGALE. LA DISTRIBUZIONE DI QUESTO
MODELLO DI CONTRATTO DI LICENZA NON INSTAURA UN RAPPORTO AVVOCATO-CLIENTE.
CREATIVE COMMONS FORNISCE INFORMAZIONI DA CONSIDERARSI “COSI’ COME SONO”.
CREATIVE COMMONS NON PRESTA ALCUNA GARANZIA PER LE INFORMAZIONI FORNITE E SI
ESIME DA OGNI RESPONSABILITÀ PER I DANNI DERIVANTI DALL’USO DELLE STESSE.

La Licenza

L’OPERA (COME SOTTO DEFINITA) È MESSA A DISPOSIZIONE SULLA BASE DEI TERMINI
DELLA PRESENTE LICENZA “CREATIVE COMMONS PUBLIC LICENCE” ("CCPL" O "LICENZA").
L’OPERA È PROTETTA DAL DIRITTO D’AUTORE E/O DALLE ALTRE LEGGI APPLICABILI. OGNI
UTILIZZAZIONE DELL’OPERA CHE NON SIA AUTORIZZATA AI SENSI DELLA PRESENTE LICENZA
O DEL DIRITTO D’AUTORE È PROIBITA.

CON IL SEMPLICE ESERCIZIO SULL’OPERA DI UNO QUALUNQUE DEI DIRITTI QUI DI SEGUITO
ELENCATI, TU ACCETTI E TI OBBLIGHI A RISPETTARE INTEGRALMENTE I TERMINI DELLA
PRESENTE LICENZA AI SENSI DEL PUNTO 8.f. IL LICENZIANTE CONCEDE A TE I DIRITTI
QUI DI SEGUITO ELENCATI A CONDIZIONE CHE TU ACCETTI DI RISPETTARE I TERMINI E LE
CONDIZIONI DI CUI ALLA PRESENTE LICENZA.

1. Definizioni.

Ai fini e per gli effetti della presente licenza, si intende per

 a) "Collezione di Opere", un’opera, come un numero di un periodico,
    un’antologia o un’enciclopedia, nella quale l’Opera nella sua interezza e
    forma originale, unitamente ad altri contributi costituenti loro stessi
    opere distinte ed autonome, sono raccolti in un’unità collettiva. Un’opera
    che costituisce Collezione di Opere non verrà considerata Opera Derivata
    (come sotto definita) ai fini della presente Licenza;

 b) "Opera Derivata", un’opera basata sull’Opera ovvero sull’Opera insieme con
    altre opere preesistenti, come una traduzione, un arrangiamento musicale, un
    adattamento teatrale, narrativo, cinematografico, una registrazione di
    suoni, una riproduzione d’arte, un digesto, una sintesi, o ogni altra forma
    in cui l’Opera possa essere riproposta, trasformata o adattata. Nel caso in
    cui un’Opera tra quelle qui descritte costituisca già Collezione di Opere,
    essa non sarà considerata Opera Derivata ai fini della presente Licenza. Al
    fine di evitare dubbi è inteso che, quando l’Opera sia una composizione
    musicale o registrazione di suoni, la sincronizzazione dell’Opera in
    relazione con un’immagine in movimento (“synching”) sarà considerata Opera
    Derivata ai fini di questa Licenza;

 c)  "Licenziante", l’individuo o l’ente che offre l’Opera secondo i termini e
     le condizioni della presente Licenza;

 d) "Autore Originario", il soggetto che ha creato l’Opera;

 e) "Opera", l’opera dell’ingegno suscettibile di protezione in forza delle
    leggi sul diritto d’autore, la cui utilizzazione è offerta nel rispetto dei
    termini della presente Licenza;

 f) "Tu"/"Te", l’individuo o l’ente che esercita i diritti derivanti dalla
    presente Licenza e che non abbia precedentemente violato i termini della
    presente Licenza relativi all’Opera, o che, nonostante una precedente
    violazione degli stessi, abbia ricevuto espressa autorizzazione dal
    Licenziante all’esercizio dei diritti derivanti dalla presente Licenza;

 g) "Elementi della Licenza", gli attributi fondamentali della Licenza scelti
    dal Licenziante ed indicati nel titolo della Licenza: Attribuzione,
    Condividi allo stesso modo.

2. Libere utilizzazioni.

La presente Licenza non intende in alcun modo ridurre, limitare o restringere
alcun diritto di libera utilizzazione o l’operare della regola dell’esaurimento
del diritto o altre limitazioni dei diritti esclusivi sull’Opera derivanti dalla
legge sul diritto d’autore o da altre leggi applicabili.

3. Concessione della Licenza.

Nel rispetto dei termini e delle condizioni contenute nella presente Licenza, il
Licenziante concede a Te una licenza per tutto il mondo, gratuita, non esclusiva
e perpetua (per la durata del diritto d’autore applicabile) che autorizza ad
esercitare i diritti sull’Opera qui di seguito elencati:

 a) riproduzione dell’Opera, incorporazione dell’Opera in una o più Collezioni
    di Opere e riproduzione dell’Opera come incorporata nelle Collezioni di
    Opere;

 b) creazione e riproduzione di un’Opera Derivata;

 c) distribuzione di copie dell’Opera o di supporti fonografici su cui l’Opera è
    registrata, comunicazione al pubblico, rappresentazione, esecuzione,
    recitazione o esposizione in pubblico, ivi inclusa la trasmissione audio
    digitale dell’Opera, e ciò anche quando l’Opera sia incorporata in
    Collezioni di Opere;

 d) distribuzione di copie dell’Opera o di supporti fonografici su cui l’Opera
    Derivata è registrata, comunicazione al pubblico, rappresentazione,
    esecuzione, recitazione o esposizione in pubblico, ivi inclusa la
    trasmissione audio digitale di Opere Derivate.

 e) Al fine di evitare dubbi è inteso che, se l’Opera sia di tipo musicale:

   i) Compensi per la comunicazione al pubblico o la rappresentazione o
      esecuzione di opere incluse in repertori. Il Licenziante rinuncia al
      diritto esclusivo di riscuotere compensi, personalmente o per il tramite
      di un ente di gestione collettiva (ad es. SIAE), per la comunicazione al
      pubblico o la rappresentazione o esecuzione, anche in forma digitale (ad
      es. tramite webcast) dell’Opera.

   ii) Compensi per versioni cover. Il Licenziante rinuncia al diritto esclusivo
       di riscuotere compensi, personalmente o per il tramite di un ente di
       gestione collettiva (ad es. SIAE), per ogni disco che Tu crei e
       distribuisci a partire dall’Opera (versione cover).

 f) Compensi per la comunicazione al pubblico dell’Opera mediante fonogrammi. Al
    fine di evitare dubbi, è inteso che se l’Opera è una registrazione di suoni,
    il Licenziante rinuncia al diritto esclusivo di riscuotere compensi,
    personalmente o per il tramite di un ente di gestione collettiva (ad es.
    IMAIE), per la comunicazione al pubblico dell’Opera, anche in forma digitale.

 g) Altri compensi previsti dalla legge italiana. Al fine di evitare dubbi, è
    inteso che il Licenziante rinuncia al diritto esclusivo di riscuotere i
    compensi a lui attribuiti dalla legge italiana sul diritto d’autore (ad es.
    per l’inserimento dell’Opera in un’antologia ad uso scolastico ex art. 70 l.
    633/1941). Al Licenziante spettano in ogni caso i compensi irrinunciabili a
    lui attribuiti dalla medesima legge (ad es. l’equo compenso spettante
    all’autore di opere musicali, cinematografiche, audiovisive o di sequenze di
    immagini in movimento nel caso di noleggio ai sensi dell’art. 18-bis l.
    633/1941).

I diritti sopra descritti potranno essere esercitati con ogni mezzo di
comunicazione e in tutti i formati. Tra i diritti di cui sopra si intende
compreso il diritto di apportare all’Opera le modifiche che si rendessero
tecnicamente necessarie per l’esercizio di detti diritti tramite altri mezzi di
comunicazione o su altri formati. Tutti i diritti non espressamente concessi dal
Licenziante rimangono riservati.

4. Restrizioni.

La Licenza concessa in conformità al precedente punto 3 è espressamente
assoggettata a, e limitata da, le seguenti restrizioni:

 a) Tu puoi distribuire, comunicare al pubblico, rappresentare, eseguire,
    recitare o esporre in pubblico l’Opera, anche in forma digitale, solo
    assicurando che i termini di cui alla presente Licenza siano rispettati e,
    insieme ad ogni copia dell’Opera (o supporto fonografico su cui è registrata
    l’Opera) che distribuisci, comunichi al pubblico o rappresenti, esegui,
    reciti o esponi in pubblico, anche in forma digitale, devi includere una
    copia della presente Licenza o il suo Uniform Resource Identifier. Non puoi
    proporre o imporre alcuna condizione relativa all’Opera che alteri o
    restringa i termini della presente Licenza o l’esercizio da parte del
    beneficiario dei diritti qui concessi. Non puoi concedere l’Opera in
    sublicenza. Devi mantenere intatte tutte le informative che si riferiscono
    alla presente Licenza ed all’esclusione delle garanzie. Non puoi
    distribuire, comunicare al pubblico, rappresentare, eseguire, recitare o
    esporre in pubblico l’Opera, neanche in forma digitale, usando misure
    tecnologiche miranti a controllare l’accesso all’Opera ovvero l’uso
    dell’Opera, in maniera incompatibile con i termini della presente Licenza.
    Quanto sopra si applica all’Opera anche quando questa faccia parte di una
    Collezione di Opere, anche se ciò non comporta che la Collezione di Opere di
    per sé ed indipendentemente dall’Opera stessa debba essere soggetta ai
    termini ed alle condizioni della presente Licenza. Qualora Tu crei una
    Collezione di Opere, su richiesta di qualsiasi Licenziante, devi rimuovere
    dalla Collezione di Opere stessa, ove materialmente possibile, ogni
    riferimento in accordo con quanto previsto dalla clausola 4.c, come da
    richiesta. Qualora tu crei un’Opera Derivata, su richiesta di qualsiasi
    Licenziante devi rimuovere dall’Opera Derivata stessa, nella misura in cui
    ciò sia possibile, ogni riferimento in accordo con quanto previsto dalla
    clausola 4.c, come da richiesta.

 b) Tu puoi distribuire, comunicare al pubblico, rappresentare, eseguire,
    recitare o esporre in pubblico un’Opera Derivata, anche in forma digitale,
    solo assicurando che siano rispettati i termini di cui alla presente
    Licenza, di una versione successiva di questa Licenza con gli stessi
    Elementi della Licenza come questa Licenza o di una licenza Creative Commons
    iCommons che contenga gli stessi Elementi della Licenza come questa Licenza
    (ad es. Attribuzione-Condividi allo stesso modo 2.5. Giappone). Insieme ad
    ogni copia dell’Opera Derivata (o supporto fonografico su cui è registrata
    l’Opera Derivata) che distribuisci, comunichi al pubblico o rappresenti,
    esegui, reciti o esponi in pubblico, anche in forma digitale, devi includere
    una copia della presente Licenza o dell’altra Licenza di cui alla frase
    precedente o il suo Uniform Resource Identifier. Non puoi proporre o imporre
    alcuna condizione relativa all’Opera Derivata che alteri o restringa i
    termini della presente Licenza o l’esercizio da parte del beneficiario dei
    diritti qui concessi e devi mantenere intatte tutte le informative che si
    riferiscono alla presente Licenza ed all’esclusione delle garanzie. Non puoi
    distribuire, comunicare al pubblico, rappresentare, eseguire, recitare o
    esporre in pubblico l’Opera Derivata, neanche in forma digitale, provvista
    di misure tecnologiche miranti a controllare l’accesso all’Opera ovvero
    l’uso dell’Opera, in maniera incompatibile con i termini della presente
    Licenza. Quanto sopra si applica all’Opera Derivata anche quando questa
    faccia parte di una Collezione di Opere, ma ciò non comporta che la
    Collezione di Opere di per sé ed indipendentemente dall’Opera Derivata debba
    esser soggetta ai termini ed alle condizioni della presente Licenza.

 c) Qualora Tu distribuisca, comunichi al pubblico, rappresenti, esegua, reciti
    o esponga in pubblico, anche in forma digitale, l’Opera o qualsiasi Opera
    Derivata o Collezione di Opere, devi mantenere intatte tutte le informative
    sul diritto d’autore sull’Opera. Devi riconoscere una menzione adeguata
    rispetto al mezzo di comunicazione o supporto che utilizzi: (i) all'Autore
    Originale (citando il suo nome o lo pseudonimo, se del caso), ove fornito;
    e/o (ii) alle terze parti designate, se l'Autore Originale e/o il
    Licenziante hanno designato una o più terze parti (ad esempio, una
    istituzione finanziatrice, un ente editoriale) per l'attribuzione
    nell'informativa sul diritto d'autore del Licenziante o nei termini di
    servizio o con altri mezzi ragionevoli; il titolo dell’Opera, ove fornito;
    nella misura in cui sia ragionevolmente possibile, l’Uniform Resource
    Identifier, che il Licenziante specifichi dover essere associato con
    l’Opera, salvo che tale URI non faccia alcun riferimento alla informazione
    di protezione di diritto d’autore o non dia informazioni sulla licenza
    dell’Opera; inoltre, in caso di Opera Derivata, devi menzionare l’uso
    dell’Opera nell’Opera Derivata (ad esempio, “traduzione francese dell’Opera
    dell’Autore Originario”, o “sceneggiatura basata sull’Opera originaria
    dell’Autore Originario”). Tale menzione deve essere realizzata in qualsiasi
    maniera ragionevole possibile; in ogni caso, in ipotesi di Opera Derivata o
    Collezione di Opere, tale menzione deve quantomeno essere posta nel medesimo
    punto dove viene indicato il nome di altri autori di rilevanza paragonabile
    e con lo stesso risalto concesso alla menzione di altri autori di rilevanza
    paragonabile.

5. Dichiarazioni, Garanzie ed Esonero da responsabilità

SALVO CHE SIA ESPRESSAMENTE CONVENUTO ALTRIMENTI PER ISCRITTO FRA LE PARTI, IL
LICENZIANTE OFFRE L’OPERA IN LICENZA “COSI’ COM’E’” E NON FORNISCE ALCUNA
DICHIARAZIONE O GARANZIA DI QUALSIASI TIPO CON RIGUARDO ALL’OPERA, SIA ESSA
ESPRESSA OD IMPLICITA, DI FONTE LEGALE O DI ALTRO TIPO, ESSENDO QUINDI ESCLUSE,
FRA LE ALTRE, LE GARANZIE RELATIVE AL TITOLO, ALLA COMMERCIABILITÀ, ALL’IDONEITÀ
PER UN FINE SPECIFICO E ALLA NON VIOLAZIONE DI DIRITTI DI TERZI O ALLA MANCANZA
DI DIFETTI LATENTI O DI ALTRO TIPO, ALL’ESATTEZZA OD ALLA PRESENZA DI ERRORI,
SIANO ESSI ACCERTABILI O MENO. ALCUNE GIURISDIZIONI NON CONSENTONO L’ESCLUSIONE
DI GARANZIE IMPLICITE E QUINDI TALE ESCLUSIONE PUÒ NON APPLICARSI A TE.

6. Limitazione di Responsabilità.

SALVI I LIMITI STABILITI DALLA LEGGE APPLICABILE, IL LICENZIANTE NON SARÀ IN
ALCUN CASO RESPONSABILE NEI TUOI CONFRONTI A QUALUNQUE TITOLO PER ALCUN TIPO DI
DANNO, SIA ESSO SPECIALE, INCIDENTALE, CONSEQUENZIALE, PUNITIVO OD ESEMPLARE,
DERIVANTE DALLA PRESENTE LICENZA O DALL’USO DELL’OPERA, ANCHE NEL CASO IN CUI IL
LICENZIANTE SIA STATO EDOTTO SULLA POSSIBILITÀ DI TALI DANNI. NESSUNA CLAUSOLA
DI QUESTA LICENZA ESCLUDE O LIMITA LA RESPONSABILITA’ NEL CASO IN CUI QUESTA
DIPENDA DA DOLO O COLPA GRAVE.

7. Risoluzione

 a) La presente Licenza si intenderà risolta di diritto e i diritti con essa
    concessi cesseranno automaticamente, senza necessità di alcuna comunicazione
    in tal senso da parte del Licenziante, in caso di qualsivoglia inadempimento
    dei termini della presente Licenza da parte Tua, ed in particolare delle
    disposizioni di cui ai punti 4.a, 4.b e 4.c, essendo la presente Licenza
    condizionata risolutivamente al verificarsi di tali inadempimenti. In ogni
    caso, la risoluzione della presente Licenza non pregiudicherà i diritti
    acquistati da individui o enti che abbiano acquistato da Te Opere Derivate o
    Collezioni di Opere, ai sensi della presente Licenza, a condizione che tali
    individui o enti continuino a rispettare integralmente le licenze di cui
    sono parte. Le sezioni 1, 2, 5, 6, 7 e 8 rimangono valide in presenza di
    qualsiasi risoluzione della presente Licenza.

 b) Sempre che vengano rispettati i termini e le condizioni di cui sopra, la
    presente Licenza è perpetua (e concessa per tutta la durata del diritto
    d’autore sull’Opera applicabile). Nonostante ciò, il Licenziante si riserva
    il diritto di rilasciare l’Opera sulla base dei termini di una differente
    licenza o di cessare la distribuzione dell’Opera in qualsiasi momento; fermo
    restando che, in ogni caso, tali decisioni non comporteranno recesso dalla
    presente Licenza (o da qualsiasi altra licenza che sia stata concessa, o che
    sia richiesto che venga concessa, ai termini della presente Licenza), e la
    presente Licenza continuerà ad avere piena efficacia, salvo che vi sia
    risoluzione come sopra indicato.

8. Varie

 a) Ogni volta che Tu distribuisci, o rappresenti, esegui o reciti pubblicamente
    in forma digitale l’Opera o una Collezione di Opere, il Licenziante offre al
    destinatario una licenza per l’Opera nei medesimi termini e condizioni che a
    Te sono stati concessi dalla presente Licenza.

 b) Ogni volta che Tu distribuisci, o rappresenti, esegui o reciti pubblicamente
    in forma digitale un’Opera Derivata, il Licenziante offre al destinatario
    una licenza per l’Opera originale nei medesimi termini e condizioni che a Te
    sono stati concessi dalla presente Licenza.

 c) L’invalidità o l’inefficacia, secondo la legge applicabile, di una o più fra
    le disposizioni della presente Licenza, non comporterà l’invalidità o
    l’inefficacia dei restanti termini e, senza bisogno di ulteriori azioni
    delle parti, le disposizioni invalide o inefficaci saranno da intendersi
    rettificate nei limiti della misura che sia indispensabile per renderle
    valide ed efficaci.

 d) In nessun caso i termini e le disposizioni di cui alla presente Licenza
    possono essere considerati rinunciati, né alcuna violazione può essere
    considerata consentita, salvo che tale rinuncia o consenso risultino per
    iscritto da una dichiarazione firmata dalla parte contro cui operi tale
    rinuncia o consenso.

 e) La presente Licenza costituisce l’intero accordo tra le parti relativamente
    all’Opera qui data in licenza. Non esistono altre intese, accordi o
    dichiarazioni relative all’Opera che non siano quelle qui specificate. Il
    Licenziante non sarà vincolato ad alcuna altra disposizione addizionale che
    possa apparire in alcuna comunicazione da Te proveniente. La presente
    Licenza non può essere modificata senza il mutuo consenso scritto del
    Licenziante e Tuo.

 f) Clausola iCommons. Questa Licenza trova applicazione nel caso in cui l’Opera
    sia utilizzata in Italia. Ove questo sia il caso, si applica anche il
    diritto d’autore italiano. Negli altri casi le parti si obbligano a
    rispettare i termini dell’attuale Licenza Creative Commons generica che
    corrisponde a questa Licenza Creative Commons iCommons.

Creative Commons non è parte della presente Licenza e non dà alcuna garanzia
connessa all’Opera. Creative Commons non è responsabile nei Tuoi confronti o nei
confronti di altre parti ad alcun titolo per alcun danno, incluso, senza
limitazioni, qualsiasi danno generale, speciale, incidentale o consequenziale
che sorga in connessione alla presente Licenza. Nonostante quanto previsto nelle
due precedenti frasi, qualora Creative Commons espressamente identificasse se
stesso quale Licenziante nei termini di cui al presente accordo, avrà tutti i
diritti e tutti gli obblighi del Licenziante.

Salvo che per il solo scopo di indicare al pubblico che l’Opera è data in
licenza secondo i termini della CCPL, nessuna parte potrà utilizzare il marchio
"Creative Commons" o qualsiasi altro marchio correlato, o il logo di Creative
Commons, senza il preventivo consenso scritto di Creative Commons. Ogni uso
consentito sarà realizzato con l’osservanza delle linee guida per l’uso del
marchio Creative Commons, in forza in quel momento, come di volta in volta
pubblicate sul sito Internet di Creative Commons o altrimenti messe a
disposizione a richiesta.

Creative Commons può essere contattata al sito http://creativecommons.org/

