Portage Hunspell du Difazier an Drouizig.
Version 0.15 du 07 janvier 2018.


__/Consignes d'installation\__

Le dictionnaire est constitué des deux fichiers br_FR.aff et br_FR.dic
Il faut les mettre dans /usr/share/hunspell/

Le fichier hunspell-br doit être mis dans /var/lib/dictionaries-common/hunspell/

Bien veiller à ce que les droits (propriétés>permissions) soient en lecture pour tous.

Hunspell peut alors utiliser le correcteur de breton. Les fichiers README.txt et Lisez-moi.txt sont des fichiers informatifs.

#                                             #
#Pour les versions antérieures à OOo 3        #
#                                             # 
( Nous vous conseillons de passer à LibreOffice <http://www.libreoffice.org/> !)
ajouter au fichier /etc/openoffice/dictionary.lst/ la ligne:
DICT br FR br_FR 
(idéalement après ou avant la zone à ne pas modifier !)

Redémarrer Openoffice.
# (Fin de l'encart version d'OOo <3).

Pour que fonctionnent le dictionnaire il faut que la langue du texte soit le breton (à modifier dans le format ou dans caractères>langue).
L'activation du dictionnaire est visible par une petite icône dans la liste des langues. Cette icône représente une 'coche' et les lettres abc.
Pour Firefox, dans une zone de formulaire, un clic droit permet d'activer les dictionnaires disponibles.

___/Licence\___

Ce correcteur orthographique est diffusé sous la triple licence GNU Lesser General Public Licence, Mozilla Public Licence et GNU General Public Licence.

Voyez les sites de la FSF <http://fsf.org/> ou de Mozilla <http://www.mozilla.org/MPL/MPL-1.1.html>.

___/Crédits\___
Le Difazier an Drouizig a été porté sous Hunspell par Philippe pour l'association Korvigelloù an Drouizig (www.drouizig.org).
Michel a revu le système de drapeaux pour les conjugaisons et mis à jour les versions 0.11, 0.12, 0.13 et 0.14. 
La procédure d'installation a été adapté pour Ubuntu par Denis.

Rapportez tous commentaire, correction ou suggestion à drouizig@drouizig.org

Bons plaisirs ! 
